# Финальный проект
## Автоматизация тестирования API и работа с базой данных

Финальный проект курса "Инженер по тестированию +" от Яндекс Практикума.  
В рамках проекта реализованы:

- автоматизация проверки API создания заказа;
- SQL-запросы для проверки данных в базе.

###  Требования к окружению

- Для запуска тестов должны быть установлены пакеты `pytest` и `requests`.
- Запуск всех тестов выполняется командой pytest.
- pip install pytest requests
###  Шаги выполнения проекта

1. Разработка автотеста:
   - В data.py сформировано тело запроса с данными для заказа.
   - Написан автотест sendor_stand_request.ру:
     - Создает заказ через API.
     - Сохраняет номер трека из ответа.
     - Получает заказ по трек-номеру.
     - Проверяет, что код ответа равен 200 и заказ найден.

2. Организация проекта:
   - Все вспомогательные функции вынесены в отдельные модули.
   - В .gitignore добавлены только необходимые исключения.
   - В README.md добавлена инструкция по запуску, описание логики и структура проекта.

3. Работа с базой данных:
   - Написаны SQL-запросы для проверки отображения заказов в базе:
     - Получение логинов курьеров с количеством заказов со статусом inDelivery = true.
     - Получение всех трекеров заказов с вычисленными статусами по условиям.
   
4. Проверка логов:
   - Указан путь к логам (`/var/www/backend/logs/error.log`) на случай отладки API.

5. Тестирование и запуск:
   - Проект протестирован локально с помощью pytest.
   - Убедился, что структура проекта соответствует требованиям Яндекс.Практикума.


### Часть 1: Автоматизация API

Сценарий:
- Клиент создает заказ.
- По номеру трека проверяется, что заказ можно получить через API.

### Часть 2: Работа с базой данных
Подключение к БД:
 psql -U morty -d scooter_rent
 Пароль: smith

 ### Стек для выполнения проекта
* Python
* pytest
* requests
* PostgreSQL

Для запуска теста необходимо в файл configuration скопировить URLстенда вида 
https://af91089e-21f4-43df-b12f-95c5239e00b4.serverhub.praktikum-services.ru

В файле sendor_stand_request нажать кнопку Run 

## Автор
Гришин Антон


